# О проекте
Это учебный проект. Он реализует сервис авторизации с системой ролей, написанный на FastAPI, который может быть использован как элемент  онлайн-киносервиса.


# Структура проекта
- Корень проекта — в нём находится всё базовое (Dockerfile, requirements.txt и gitignore).
- src — содержит исходный код приложения.
- main.py — входная точка приложения.
- api — модуль, в котором реализуется API. Другими словами, это модуль для предоставления http-интерфейса клиентским приложениям. Внутри модуля отсутствует какая-либо бизнес-логика, так как она не должна быть завязана на HTTP.
- core — содержит разные конфигурационные файлы.
- db — предоставляет объекты баз данных (Redis, PostgreSQL) и провайдеры для внедрения зависимостей.
- models — содержит классы, описывающие бизнес-сущности и модели базы данных.
- services — главное в сервисе: здесь находится реализация всей бизнес-логики.


## Архитектура (заметки)
Для хранения данных пользователей и истории входов используется PostgreSQL.
В отладочной среде при запуске проекта


# Разработка

## Установка и запуск

### Создание пользователя, базы данных и схемы Postgres
Для упрощения на этапе разработке предлагается использовать локально установленный Postgres.
Необходимо вручную создать пользователя Postgres, базу данных и схему, с которыми будет работать FastAPI.
Подключение к PostgreSQL:
`psql -U postgres -h 127.0.0.1`

Создание пользователя:
`CREATE ROLE user WITH LOGIN PASSWORD 'password';`

Наделение пользователя правом создавать базы данных и выход из консоли PostgreSQL:
`ALTER ROLE user CREATEDB;
\q`

Подключение под новым пользователем:
`psql postgres -U user`

Создание базы данных:
`CREATE DATABASE database;`

Подключение к новой базе данных и создание схемы:
`\connect authapi_database
CREATE SCHEMA schema;`

### Переменные окружения
После клонирования проекта создайте файл с переменными окружения '.env' в корне проекта.
Шаблон с именами переменных находится в корне репозитория и имеет название: '.env.example'.

### Запуск сервера

`uvicorn main:app --reload`

В этой команде:
- uvicorn - команда для запуска сервера uvicorn.
- main:app - ссылка на приложение FastAPI.
- --reload - опциональный флаг, который автоматически перезапускает сервер при обнаружении изменений в исходном коде. Только для разработки, не следует использовать в продакшене.

В момент запуска(@app.on_event('startup')) SQLAlchemy будет пытаться создать все таблицы (функция async def startup()), которые ещё не существуют в базе данных. Существующие таблицы или данные затронуты не будут.




